----------
title: گزارش جشن انتشار فایرفاکس ۳
layout: page
author: Bmoqimi
published: 2008-07-15 12:39:00
meta: published by Bmoqimi on Tue, 07/15/2008 - 12:39
category: sessions
thumb: /activities/activity-2008-07-firefox/activity-2008-07-firefox-thumb.jpg
----------
گروه کاربران لینوکس مشهد موفق به برگزاری جشن انتشار نسخه ۳ از مرورگر محبوب
فایرفاکس گشت.در این جشن که در محل دايمی جلسات لاگ واقع در هتل پارس مشهد برگزار
شد عده قابل توجهی از طرفداران سیستمهای متن باز و همچنین فایرفاکس حضور یافتند.
جشن در حدود ساعت ۴ بعد از ظهر با پیش بینی های مناسب گروه آغاز شد.

مراسم در دو طبقه مجزا از هتل در حال برگزاری بود که طبقه بالا مخصوص ارائه
سمینار ها بود و کل طبقه پایین به پذیرایی از مهمانان و همچنین معرفی میزکار های
لینوکس و معرفی نرم افزارهای لینوکسی اختصاص یافته بود.در ابتدا محمدرضا
میردامادی یکی از اعضای گروه راهبران لاگ ضمن عرض خوش آمد به مهمانان محترم به
معرفی اجمالی از گروه کاربران لینوکس مشهد پرداخت و سپس برنامه های آتی را برای
استحضار عموم اعلام کرد.لازم به ذکر است نسبتا تمام حضار از همان دقایق اولیه در
جشن حضور داشتند.



پس از آن مهرداد مومنی اسلایدی راجع به تاریخچه مرورگر فایرفاکس از ابتدا تاکنون
ارائه داد.در طول حدود ۳۰ دقیقه سمینار ایشان به روند متن باز شدن این نرم افزار
و همچنین بنیادهایی که از ابتدا حمایت آنها موجبات پیشرفت را پدید آورده و از آن
مهمتر روند اسم گذاری این مرورگر که بسیار برای عموم جالب توجه بود اشاره داشتند.



پس از اتمام سمینار اول مهمانان جهت پذیرایی و سوال و جواب به طبقه پایین هدایت
شدند.در این قسمت چهار موضوع عمده در حال نمایش داده شدن بود.در غرفه اول میزکار
گنوم به همرام Compiz و kiba Dock به صورت میزکاری با جلوه های تصویری زیبا قابل
مشاهده بود.در کنار آن دوستان در حال معرفی بسته Wine و نصب کردن تعدادی از
بازیهای تحت ویندوز با آن بودند.در دو غرفه مقابل نسخه های مختلف از میزکار KDE
به نمایش گذاشته شد و تفاوت های آن با گنوم بیان شد.مهمانان در حین پرسیدن
سوالهایشان پذیرایی نیز شدند.



پس از حدود بیست دقیقه استراحت حضار به طبقه بالا بازگشتند تا مجید رمضان پور با
سمینار معرفی گنو/لینوکس در خدمت جمع باشد.ایشان ضمن باز کردن مفهوم متن باز و
تاریخچه پیدایش آن به بررسی چندی از ویژگی های منحصر به فرد آن پرداختند.نکته
قابل توجه متن باز بودن فایرفاکس و لزوم اطلاع حضار از اهمیت این مساله بود.پس از
آشنایی جمع با مفاهیم متن باز و همچنین روش های مختلف توسعه نرم افزارهای
اینچنینی سمینار ۳۵ دقیقه ای ایشان نیز به پایان رسید.

بعد از این مرحله نوبت به آقای ... رسید که راجع به افزونه های بومی فایرفاکس
توضیحاتی را در قالب یک سمینار ۲۵ دقیقه ای ارائه بدهند.نکته جالب تکیه بر فارسی
کردن تمام اجزای مرورگر بود به طوری که ایشان تمام اسلایدهای خود را نیز به فارسی
آماده کرده بودند.معرفی بسته فارسی ساز فایرفاکس و همچنین اضافه کردن واژه نامه
فارسی به آن و یا استفاده از افزونه هایی که استایل های راست به چپ را بدرستی
نمایش دهد از مهمترین افزونه های مورد اشاره بود.ایشان تمام جزییات را چند بار
تکرار کردند و روند نصب تمام این افزونه ها با ذکر جزئیات بیان شد.



پس از اتمام سمینار طبق روال از مهمانان در طبقه پایین پذیرایی شد و به خیل عظیم
سوالهای آنها در مورد لینوکس و متن باز پاسخ داده شد.هرچه به سمت انتهای جشن پیش
می رفتیم علاقه و توجه مهمانان به لینوکس و اهمیت متن باز بودن نرم افزار بیشتر
می شد.

سمینار بعد که توسط مهیار مقیمی ارائه می شد قرار بود به بحث جنجالی مقایسه بین
دو مرورگر پرکاربرد اینترنت اکسپلرر و فایرفاکس بپردازد.ایشان سمینار خود را با
نمرات مرورگرهای مختلف در تست های معروف ACID آغاز کردند که نتیجه به صورت واضح
به سود فایرفاکس بود.سپس به تمام جزیاتی از قبیل رعایت استانداردهای W3C ، اشغال
حافظه کمتر ، وجود option های متعدد و از همه مهمتر قابلیت شخصی سازی بسیار بالا
با استفاده از افزونه های کاربردی اشاره کردند.از نکات بسیار قابل توجه این
سمینار تشویق های متعدد حضار در هنگاه احراز برتری فایرفاکس در موارد خاص بود.این
سمینار با سوال و جواب های متعدد دوستان چیزی حدود ۴۵ دقیقه به طول انجامید.



در حالی که به آخرین دقایق از ساعات برگزاری جشن نزدیک میشدیم بابک مقیمی سمینار
افزونه های کاربردی را در زمانی حدود ۲۵ دقیقه ارائه داد.چیزی بالغ بر ۳۰ افزونه
مفید و محبوب فایرفاکس بر حسب امتیاز دهی کاربران اینترنتی معرفی گشت که از
مهمترین آنها می توان به Stylish , undo tab , colorful tabs , SpeedDial ,
fireftp , web developer اشاره کرد.نکته جالب توجه یادداشت برداری مهمانان بود که
برای اولین بار در جشن صورت پذیرفت.نهایتا چندتن از حضار افزونه های خاصی که بیان
نشده بود را برای جمع معرفی کردند و به این ترتیب عملا جشن به پایان رسید.



در لحظات پایانی محمدرضا میردامادی ضمن تشکر از حضور مهمانان به معرفی اهداف لاگ
پرداخت و رسما از تمام حاضرین برای شرکت در جلسات دعوت به عمل آورد.

لازم به ذکر است کلیه مخارج آماده‌سازی، برگزاری و پذیرایی این جشن توسط فروشگاه
گنو/لینوکس ایران لینوکس شاپ به عنوان حامی مالی مشهد لاگ اهدا شد. همچنین این
فروشگاه سی‌دی‌های فایرفاکس ۳ را به علاقه‌مندان و حضار هدیه داد.

گروه کاربران لینوکس مشهد بدینوسیله مجددا از تمامی حضار عزیز به خاطر حضور
گرمشان تشکر و قدردانی میکند.

عکسهای مراسم را نیز می توانید از آدرس زیر دریافت کنید :  

<http://picasaweb.google.com/babak.moqimi/FireFoxReleasePartyInMashhad>



