----------
title: چکیده‌ی فعالیتهای گروه
layout: page
author: Unknown
published: 
meta: 
category: wiki
----------
اولین بار موسسان گروه اواخر تابستان سال ۸۶ و به مناسبت روز آزادی نرم‌افزار (۲۴
شهریور ۸۶) و از طریق انجمن گروه کاربران اوبونتو ایران دور هم جمع شدند و تصمیم
به تشکیل گروه کاربران لینوکس مشهد با هدف ارتقای سطح علمی خود و دیگر کاربران
کامپیوتر در مشهد و خراسان گرفتند.

گروه کاربران لینوکس مشهد بصورت منظم و بفاصله‌ی هر دو هفته یک جلسه عمومی برای
راهنمایی و آشنایی لینوکس کاران مشهد برگزار میکند که مدیریت هر جلسه بصورت
داوطلبانه توسط یکی از اعضا مدیریت و راهبری میشود و دارای برنامه‌های زیر
میباشد:

  * آشنایی با اعضاي جدید
  * اخبار نرم افزار آزاد
  * نکات خط فرمان لینوکس
  * یک سمینار مختصر در موضوعات مرتبط با نرم افزار آزاد توسط اعضا
  * کارگروه های مختلف برای همفکری و رفع اشکال اعضا

همچنین گروه کاربران لینوکس مشهد به تعدادی از شرکت‌های مشهدی که قصد مهاجرت به
لینوکس را داشته‌اند در حاشیه‌ی سمینارها و ملاقاتهای عمومی مشاوره رایگان ارایه
داده است.

دیگر برنامه‌های عمومی برگزار شده توسط گروه از شروع تا بحال به شرح زیر
می‌باشند:

**جشن نصب لینوکس شهریور ۸۶**

این جشن که به مناسبت روز آزادی نرم‌افزار در روز جمعه ۲۳ شهریور از ساعت ۲ تا ۱۰
بعد از ظهر برگزار گردید، با استقبال خوبی مواجه شد.

در این برنامه توزیع‌های مختلف گنو/لینوکس بر روی تعداد XX سیستم نصب شد، و در
حین نصب سمینارهای آشنایی با گنو/لینوکس و معرفی میزکارها و برنامه‌های آن برای
حضار برگزار شد.

گزارش مفصل جشن به همراه عکس: [+](http://wiki.ubuntu.ir/MashhadTeam/InstallFest
s/13860623#head04b02e9df96d5c35cb6400f4f53d47e7e63f2df3)
[+](http://mtux.wordpress.com/2007/09/15/softwarefreedomday/)

**جشن انتشار فایرفاکس ۳ تیر ۸۷**

این همایش که در تاریخ ۲۰ تیر ماه با هدف جشن گرفتن انتشار سومین نسخه‌ی مرورگر
فایرفاکس بوده و در آن سمینارهایی در جهت معرفی این نرم‌افزار آزاد موفق به شرح
زیر برگزار شد:

تاریخچه‌ی مرورگر فایرفاکس معرفی گنو/لینوکس افزونه‌های بومی فایرفاکس مقایسه‌ی
مرورگرهای اینترنت اکسپلورر و موزیلا فایرفاکس معرفی افزونه‌های کاربردی فایرفاکس

در ضمن برنامه در طبقه‌ی پایین محل فضایی برای پذیرایی و پرسش و پاسخ میهمانان، و
معرفی بعضی نرم‌افزارهای آزاد دیگر تدارک دیده شده بود.

گزارشهایی از این جشن: [+](http://mashhadlug.org/node/19)
[+](http://mtux.wordpress.com/2008/07/11/firefox3releasepartymashhad/)

**جشن نصب لینوکس مهر ۸۷**

در دومین سال متوالی، و به مناسبت روز آزادی نرم‌افزار در ۱۹ مهرماه ۸۷ جشن نصبی
با همکاری اعضای فعال گروه برگزار شد!

در زمانی که اعضای فعال گروه روی تعداد XX سیستم توزیع‌های مختلف گنو/لینوکس از
جمله اوبونتو و کوبونتو را نصب کردند، در سالنی دیگر برای افراد علاقه‌مند
سمینارهای زیر برگزار شد:

معرفی و بررسی نرم‌افزار آزاد و لینوکس معرفی اوپن‌آفیس چرا لینوکس بهتر است؟
برنامه‌نویسی در لینوکس

گزارشها بهمراه عکس: [+](http://mashhadlug.org/node/34)
[+](http://mtux.wordpress.com/2008/10/11/mashhadluginstallfestreport/)

**جشن انتشار اوبونتو ۸٫۱۰ آبان ۸۷**

به مناسبت انتشار نسخه‌ی ۸٫۱۰ توزیع اوبونتو همایشی در جهت معرفی آن در ۲۹ آبان
۸۷ برگزار شد. برنامه‌های این جشن به شرح زیر بوده‌است:

معرفی اوبونتو گنو/لینوکس معرفی محیط دسکتاپ KDE 4 امنیت در گنو/لینوکس معرفی
مجموعه‌ی اداری OpenOffice.org نحوه‌ی نصب اوبونتو گنو/لینوکس به طرق مختلف

گزارش به همراه عکس: [+](http://mashhadlug.org/node/41)

