----------
title: گزارش جشن انتشار اوبونتو ۸٫۱۰
layout: page
author: MehrdadMomeny
published: 2008-11-19 21:42:00
meta: published by MehrdadMomeny on Wed, 11/19/2008 - 21:42
category: sessions
thumb: /activities/activity_2008-11-ubuntu-release-8-10/activity_2008-11-ubuntu-release-8-10-thumb.jpg
----------
جشن انتشار اوبونتو طبق برنامه‌ی قبلی در ۲۹ آبان برگزار شد.

قرار بر شروع برنامه از ساعت ۳ بعد از ظهر بود، اما برنامه با ۲۰ دقیقه تاخیر
شروع شد، و در این مدت مراجعین فیلمهایی از محیط لینوکس را مشاهده نمودند.

ساعت ۳:۲۰ برنامه با خوش‌آمد گویی توسط مهرداد مومنی، شروع شد.

اولین برنامه، سمینار معرفی «اوبونتو گنو/لینوکس» بود که مهرداد مومنی، و مجید
رمضانپور برگزار کننده‌ی آن بودند.

طی این سمینار مراجعین با تاریخچه‌ی کوتاهی از گنو، لینوکس و اوبونتو و همچنین
امکانات و قابلیتهای این توزیع آشنا شدند.

برنامه‌ی بعدی سمینار «معرفی محیط دسکتاپ KDE 4» بود که محمدرضا میردامادی،
ارائه‌دهنده‌ی آن بود.

طی این سمینار، حضار با پروژه‌ی KDE و قابلیتهای نسخه‌ی 4 و نسخه‌ی موجود در
Kubuntu 8.10 و قابلیت‌های آتی KDE 4.2 که در دی ماه امسال ( ژانویه ) منتشر
خواهد شد، آشنا شدند.

در اینجا برنامه تنفس چند دقیقه‌ای داشت.

پس از تنفس سمینار «امنیت در گنو/لینوکس» با هدف معرفی مزایای امنیتی گنو/لینوکس
و دلایل این امنیت توسط محمد مظفری برگزار گردید.

سمینار بعدی در معرفی مجموعه‌ی اداری OpenOffice.org بود، که ابتدا تاریخچه‌ای از
این برنامه، سپس آشنایی با ابزارهای مختلف آن، و دست آخر تغییرات نسخه‌ی جدید این
برنامه‌ها توسط ... مورد بررسی قرار گرفت.

قبل از آخرین برنامه، صحبت کوتاهی در معرفی گروه کاربران لینوکس مشهد توسط مهرداد
مومنی، و بررسی فعالیتهای گذشته‌ی گروه انجام شد.

برنامه‌ی آخر بررسی نحوه‌ی نصب اوبونتو گنو/لینوکس به طرق مختلف بود، که طی آن
بابک مقیمی به تفصیل در مورد نحوه‌ی نصب اوبونتو از طریق دیسک زنده، محیط خطی و
نصب از داخل ویندوز صحبت کرد.

و بعد از آن، سوالات عمومی و تخصصی مراجعین پیرامون امنیت، کاربرد، و
برنامه‌نویسی در لینوکس پاسخ داده شد.

برنامه در ساعت ۶:۲۰ دقیقه عصر تمام شد.

برای مشاهده‌ی عکسهای جشن به
[اینجا](http://picasaweb.google.com/rafsharsafavi/Ubuntu810IntrepidIbex#) و
[اینجا](http://mozafary.com/pic/main.php?g2_itemId=50) مراجعه کنید.



### **سمینارها:**

**سمینار معرفی اوبونتو گنو/لینوکس** فایلها: ODP , PDF

**سمینار معرفی محیط دسکتاپ KDE 4** فایلها: ODP , PDF

**سمینار امنیت در گنو/لینوکس** فایلها: ODP , PDF

**سمینار معرفی مجموعه‌ی اداری OpenOffice.org** فایلها: ODP , PDF

**نحوه‌ی نصب اوبونتو گنو/لینوکس** فایلها: ODP , PDF

